# 张理科 - 前端工程师

##### icon:info 简介: 张理科  &nbsp; |  &nbsp; 男 &nbsp;  |  &nbsp; 现居宁波&nbsp;  |  &nbsp;CET4&nbsp; | &nbsp;党员

##### icon:fa-address-card  经验: 3年 &nbsp;| &nbsp;2021-2024

##### icon:school 学校: 河南理工大学  &nbsp;|&nbsp; 计算机科学与技术&nbsp; | &nbsp;2017-2021&nbsp;| &nbsp;本科

##### icon:email  邮箱:&nbsp;<zhanglkx@163.com>

##### icon:phone 电话: 18336175747

##### icon:juejin 掘金: <https://juejin.cn/user/4336920460798183>

#####

### 工作经历

#### 宁波邻家网络科技有限公司  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2024.04-至今&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  &nbsp; &nbsp;高级前端工程师

工作职责 :

- 需求评估、技术方案方案制定、以及具体开发工作。

- 参与草料前后站富文本编辑器、主页、活码管理、国际化等模块。

- 参与小程序目录组件、无代码构建、底部悬浮组件搭建。

- 参与 h5 目录组件、无代码构建、底部悬浮组件搭建。

  <div style="height: 9px"></div>

### 项目经历

#### 草料 console 项目

项目简介：草料二维码核心平台，包含活码创建、富文本编辑器、批量模版、在线表格、表单、状态、数据管理等等

技术栈：React + CSS Module + Umijs + Ant Design +ckeditor + ahooks + typescript + dva + jquery

- 负责富文本编辑器模块，包含目录列表、样式库、ckeditor 插件新增等等。

- 负责二维码停用启用功能开发。

- 负责设备界面、控制模块、个人界面模块，依据UI图开发；二次封装axios统一拦截方法，实现接口错误统一处理，便于维护

- 通信机制开发、模组通信开发、配网模块搭建、日志上报机制搭建，原生模块混编，设备数据上报等等。

- 优化长列表，性能提高 30%；iOS/Android平台兼容、各尺寸屏幕适配、登录系统解密，增加安全性。

**项目亮点**： 全新开发 、 性能优化、  模块搭建、  导航搭建、 隐私合规 、 安全性

<div style="height: 10px"></div>

### 奥克斯集团有限公司 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2021.07 - 20214.04&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;研发主管工程师

<div style="height: 0px"></div>

担任角色 : **前端工程师**

- 参与需求沟通对接、制定技术方案、编排测试节点、制定开发计划、项目等级申报。

- 项目管理、项目开发，项目开发进度跟踪、代码 Review、人员工作职责分配。

- 维护Table、Modal、Toast等公共及业务组件，并积极优化组件，提升性能。

- 利用浏览器性能优化相关的工具，对web系统性能进行优化，首屏打开速度提升20%。

- 奥克斯物联网管理平台设备运行日志、用户、产品等模块开发，首屏优化、通信协议对接、转化。

- 参与奥克斯智家小程序设备配网、设备控制、设备分享等等模块开发、迭代。
  
  <div style="height: 18px"></div>

担任角色：客户端开发工程师

- 参与项目主导、需求沟通、技术方案制定、项目开发、进度跟踪等。
- 参与项目开发，共推进6+个版本上线，集成日志监控系统，使得生产环境异常率降低30%。
- 负责AUX A+  iOS原生模块日志系统搭建、助老模式搭建、组件封装等。
- 负责AUX A+  iOS 版本开发、迭代、代码Review，原生模块和 RN 混编，开发效率提升 32%。
- 参与ACFreedom(海外版) 的 React 代码Review、上架、测试、代码问题修复。
- 在业务开发的同时，不断进行技术上的提升，组内分享5次，并输出10余篇技术文档、3 篇技术沉淀。

## 项目经历

### 奥克斯海外自品牌APP开发

项目简介：为承载集团海外自有平台出海计划，开发新APP，范围涉及欧盟、南亚、中东、拉美、中国等地区，助力海外平台智能家居搭建

技术栈：React + React Native + React Navigation + React Native Pape  + Java + Objective-C

- 负责APP基础模块搭建、导航库构建、部分组件封装、C 语言通信库接入、蓝牙库开发。

- 通信机制开发、模组通信开发、配网模块搭建、日志上报机制搭建，原生模块混编，设备数据上报等等。

- 负责设备界面、控制模块、个人界面模块，依据UI图开发；二次封装axios统一拦截方法，实现接口错误统一处理，便于维护

- 通信机制开发、模组通信开发、配网模块搭建、日志上报机制搭建，原生模块混编，设备数据上报等等。

- 优化长列表，性能提高 30%；iOS/Android平台兼容、各尺寸屏幕适配、登录系统解密，增加安全性。

**项目亮点**： 全新开发 、 性能优化、  模块搭建、  导航搭建、 隐私合规 、 安全性

<div style="height: 10px"></div>

### **奥克斯物联网运营管理平台**

项目简介：奥克斯物联网终端平台，包含产品管理、日志管理、用户运营、数据分析、报表、设备调试等，承载百万级用户，助力智能家居平台发展。可实现用户数据分析、设备激活率统计、设备调试、售后管理、设备故障上报查看等等。
技术栈：Vue + Pinia + Vite + Vue-Router + ECharts + Ant-Design-Vue + Axios

职责描述：

- 需求分析、接口对接、组件封装、开发，优化页面结构、精简冗余代码、抽离公共组件，代码精简 30%

- 负责Pinia状态管理库引入、封装，采用了ES6/ES7的语法，采用Axios请求统一处理。

- 负责设备 SaaS 信息、信息数据、用户管理等模块开发，设备注册、上下线上报等模块开发。

- 实现项目架构升级，优化首屏启动时间，实现路由懒加载，路由拦截等等。

- 按需加载模块，提升构建速度、优化打包体积，其中包体积优化30%以上

- 优化数据分析页面首屏加载较慢的问题，通过图片预加载及压缩技术，使得页面打开速度提升40%。
  
  **项目亮点**： HEX 数据流处理 、 性能优化、 长列表优化、 状态库引入 、首屏优化

<div style="height: 12px"></div>

### 奥克斯智家小程序

项目简介：奥克斯智家小程序是空调控制小程序，采用 Mqtt 协议+蓝牙协议控制，实现控制指令的下发、上报等，实现用户的便捷控制。
技术栈：EventBus发布订阅 +  事件通知 + Vant + BLE + Mqtt + 小程序原生技术+消息队列

职责描述

- 设备蓝牙协议控制、功能主动上报、互斥逻辑实现、设备蓝牙配网、配网成功率上升 20%。

- 负责语音功能模块的基础搭建、开发，功能灰度发布，通过 Mqtt 下发控制数据。

- 蓝牙通信协议对接、奥克斯通信协议解析、控制数据下发、设备功能动态调整。

- 基于发布订阅事件总线实现数据在不同设备(组控)、页面间实时同步，以及事件、数据回传。

- 白屏优化，对小程序进行分包、图片资源压缩，减少白屏时间为3s，配合骨架屏提升用户体验感。
  
  **项目亮点**： 小程序原生语法 、 骨架屏、 资源压缩、 分包 、白屏优化
  
  <div style="height: 11px"></div>

### 奥克斯 A+ iOS APP

**项目简介**：奥克斯 A+ 是奥克斯智能家居生态入口，承载百万级用户、十万级日活，包含设备控制、定时、设备场景、商城模块、用户中心等模块的大型工程。

技术栈：Objective-C + QMUIKit + YYKit + AFNetworking + Masonry + Xib + 面向对象 + 多工程混编

职责描述：

- 负责需求收集整理、技术方案设计、版本迭代、部门间工作沟通、对接。

- 用户反馈、帮助中心以及商城三块 webView模块对接/开发，webview 行为控制等等。

- 参与 APP 控制模块通信协议解析、互斥逻辑处理、空调控制下发、设备蓝牙/Wi-Fi配网。

- 负责APP 运行日志系统搭建、助老模式系统搭建、6.0.0界面重构，组件封装等等。

- 负责APP通知模块的搭建，以及高德/腾讯地图、极光推送、友盟、微信等 SDK 的引入。

- 语言本地化、APP 隐私合规整改、检测，接口封装，基于AFNetworking数据拦截、响应处理。
  
  **项目亮点**： 原生开发 、 多次主导/参与项目迭代、 安装包大小治理、  小组件开发、白屏优化

## 技能

### Web/小程序

- 熟练使用 HTML5、CSS3、JavaScript、ES6+、HTTP 请求，Axios，熟悉响应式布局和移动端适配。

- 熟悉 React 、熟悉常用 Hook、熟悉常用第三方库、了解虚拟 DOM、了解Fiber 结构，熟悉高阶组件封装。

- 有 Vue 全家桶 Vue3、Vuex、Vue-router、Vite 、Pinia、Ant-Design-Vue、ElementUIl 使用经验。

- 熟悉常用设计模式，如发布订阅、观察者模式、工厂模式、单例模式、代理模式等等。

- 熟悉 APP开发上架、iOS应用签名流程，有独立开发原生小程序经验，了解 ECharts 图表。

- 了解 TypeScript 开发，使用TypeScript 开发过完整个人项目。

- 了解 Vue 虚拟DOM、diff 算法等底层原理等。
  
  <div style="height: 30px"></div>

### 移动端

- 熟练掌握AFNetworking、FMDB、SDWebImage、MJRefresh、MagicalRecord、Masonry等第三方库的熟练使用
- 熟练掌握xib 方面的使用及其自动布局，并且重复利用xib，迅速的更新页面需求。
- 熟练使用CocoaPods第三方库管理工具，掌握GCD，了解NSThread、NSOperation多线程编程技术。
- 掌握 React Native 跨端技术、了解React Native基本原理，熟悉react-navigation等第三方库使用。
- 熟练掌握真机调试以及App发布流程，掌握 TestFlight 推送、iOS证书、签名等。
- 熟悉极光推送、高德地图、腾讯地图、友盟分享、Bugly、DoraemonKit等第三方 SDK接入、使用。
- 熟练掌握MVC、MVVM、代理、单例、KVC、KVO、工厂模式、Block等设计模式。

## 个人介绍

在校期间表现优异，先后获得国家级奖学金、省级荣誉、校级奖学金等。

21年校招入职奥克斯集团，因表现出色，先后任助理工程师、初级工程师、工程师以及现任主管工程师。

目前负责 Web前端以及移动端开发工作，先后负责奥克斯物联网运营管理平台开发， AUX A+ APP开发、自有品牌 APP 开发，ACFreedom代码 Review和参与奥克斯智家小程序开发任务，可独立负责 Web、小程序、iOS 、RN开发任务。

## 其他

性格积极稳重，待人真诚、认真负责，吃苦耐劳，能认真完成赋予我的每一项任务。

有较强的团队协作精神，能迅速的适应各种环境，并融入其中。

热爱前端编程、热爱分享，持续学习、拥有原创博客，并坚持书写、分享在掘金平台。

熟练使用Git并创建并推行了 Git 提交规范。
